2つ目のカテゴリーに入っていきましょう。
ここでは、脅威脆弱性軽減策という3つの項目について学習を進めていきます。
1例は非常に分かりづらいというかですね。
全体的にまとまっていないということが言えるんですが、2例からはある程度一つ一つのカテゴリーがまとまっているということができます。
2例では、この3つの中で、特にこの脅威と脆弱性、この2つについて学習をしていくというイメージです。
すなわち、セキュリティの観点において、セキュリティを脅かすものについて具体的に学んでいくというイメージになります。
軽減策も学ぶんですが、項目自体はですね、非常に少ないということが言えますので、この2例では脅威について主に見ていくというイメージ
を持っていただければいいかと思います。
学んでいく項目、具体的なサブカテゴリーとしては5つあります。
この中で軽減策はこの2の5ですね。
ここに関して記載が書かれております。
これ以外に関しては、脅威であったり、脆弱性について学習をしていくという形です。
それを細かいカテゴリに分けて見ていくというものです。
例えば2の1ですと脅威アクターとありますが、これは人物としてどういった人が脅威者として挙げられるかといったところを分類すると、あと
は誘因というところで、その理由ですね、について説明するとかですね。
2番目に関しては、脅威ベクターどういった脅威の内容、すなわち攻撃手法ですね、があるのかといったところについて学習していくといった形になっ
ていきます。
一個一個の中身ですね。
につきましては、この後の学習の中で一つ一つ整理を進めていっていただければなと思います。
丹羽さんが脆弱性であって、最後ですね、2の4がこの悪意のあるアクティビティの指標というところで、これは他の21、22の内容
と重複してくるというところもありますが、どういった活動が悪意のあるものになるのかといった点についても学んでいくと。
少し、今の表現ですと抽象的ですが、実際ですね、中身を見ていきながら学習を進めていただければと思います。